# 0 : ofruby - Ruby running on the iPhone
- こんにちは、おんがえしと申します。
- 今日は私が作っているofrubyというアプリケーションについて紹介させて下さい。

# 1 : What' ofruby?
- ofrubyはiPhone上で動作するRubyの開発環境です。
- Rubyを使ってグラフィックプログラムを書くことが出来ます。
- 編集、実行、デバッグを全てiPhoneだけで行うことが可能です。

# 2: Install
- インストールはAppStoreから"ofruby"
- または "Ruby openFrameworks" で検索して下さい。
- 無料で配布しています。
- ソースコードもGitHubで公開しています。

# 3: Details
- ofrubyの内部構成です。
- Rubyスクリプトの実行に"mruby"を
- グラフィックの表示に"openFrameworks for iOS"を
- それ以外のファイラー、エディター、エグゼキューター、等の部品を"Objective-C"を使って書いています

# 4: Why did I make?
- なぜこのようなものを作っているのでしょうか？
- それはスティーブジョブスがiPhoneを作った所からはじまります。(偉大な発明です)
- しかしその反面、家庭用PCの売り上げはどんどん減少するようになってしまいました - [link](http://www.idcjapan.co.jp/Press/Current/20140212Apr.html)
- このままでは子供達が親のPCを勝手に使って遊ぶことが出来なくなってしまいます
- それはプログラマの減少につながります、世界的な危機です
- そこで、スマートフォンだけでプログラムが書ける環境を作ることにしました
- 使わなくなったお下がりのスマートフォンが最高のおもちゃになります

# 5: Features
- ofrubyの特徴です。
- どこでも、どこにいても、Rubyのプログラムが書けるようになります
- 必要なのは iPhone, iPod touch, iPad だけです
- さらに、もしPCがあれば
- 作成したスクリプトを組み込んで独立したiPhoneアプリとしてリリースすることさえ出来ます
- 外から見た場合、mrubyを内部に組み込んだアプリケーションと通常のアプリケーションは見分けが付きません。つまりただのopenFramworksアプリケーションとして動作するということです。openFrameworksを使ったiPhoneアプリはすでに世の中にたくさんリリースされています。
- このように開発環境で作成したものを簡単に単体リリース出来るのはmrubyの大きなメリットだと考えています

# 6: Demo
- それでは実際に動いているところをお見せしたいと思います

# 7: Touch Fall
- 最初に、画面をタッチするとボールが落下して跳ね返るデモをお見せしたいと思います
- アプリを起動するとファイル選択画面になるので実行したいファイルを選択します
- 編集画面から"Run"をクリックします
- 画面をタッチするとボールが落下します
- ちょっと物足りないので落下するボールの数を増やしましょう
- その場で編集、実行しながら試すことが出来ます
- 1度のクリックで30個落とすようにしましょう
- リアルタイムに試行錯誤出来るのはとても便利ですね

# 8: Wave Clock
- 次はもう少しアーティスティックなものをご紹介したいと思います
- Wave Clock は有名なジェネラティブアートです
- 大量の線をnoise関数や乱数でずらしながら描画して興味深い映像を作り出しています
- ムービーの解像度が悪いので是非実機で見て下さい。とても美しい映像が表示されます

# 9: Breakout
- 最後に実際に遊べるゲームを紹介して終わりにしたいと思います
- ブロックくずしです
- 四角形で描かれた自機をタッチ操作で動かしてボールを跳ね返していきます
- スコアや残機の表示も一通り実装してあります
- 今回紹介したデモは全てソースコード含めて公開しているので皆さんの環境ですぐに遊んだり改造することが出来ます

# 10: Next to you!
- 次は是非皆さんの手で作品を作って公開して下さい

# 11: Install (Repeat)
- 繰り返しとなりますがインストールはAppStoreから"ofruby"で検索してください

# 12: Thank you!
- ご清聴ありがとうございました















